### 1. vue-router的两种模式

- `hash`模式，使用URL的hash来模拟一个完整的URL，当URL改变时，页面不会重新加载。
- `history`模式，URL像正常的URL
  - history.pushState()来完成URL跳转而无需重新加载页面。
  - history.replaceState()

### 2.`$router`和`$route`的区别

- `$router`是VueRouter的实例，在script标签中想要导航到不同的URL，使用$router.push方法。返回上一个历史history使用$router.to(-1)
- `$route`是当前router跳转对象。里面可以获取当前路由的name，path，query，params等。

### 3. 声明式导航和编程式导航

| 声明式                    | 编程式             |
| ------------------------- | ------------------ |
| `<router-link :to="...">` | `router.push(...)` |

使用router.push方法可以导航到不同的URL，这个方法会向history栈中添加一个新的记录，所以当用户点击浏览器后退按钮可以回到之前的URL。

| 声明式                            | 编程式                |
| --------------------------------- | --------------------- |
| `<router-link :to="..." replace>` | `router.replace(...)` |

 跟 `router.push` 很像，唯一的不同就是，它不会向 history 添加新记录，而是跟它的方法名一样 —— 替换掉当前的 history 记录。 

`router.go(n)`方法中参数是一个整数，表示在history记录中向前或后退多少步

### 4. 导航守卫

**1.全局前置守卫`router.beforeEach`**

```js
const router = new VueRouter({ ... })
                              
//当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中。
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
// 三个参数
// to:Route
// from:Route
// next:Function->必须调用这个方法resolve这个钩子。执行结果依赖参数。
// next（）成功的
// next（false）终端当前的导航
// ...
```

**使用场景**：用户未能验证身份时重定向到登录页面。

**2.全局解析守卫**

 用 `router.beforeResolve` 注册一个全局守卫。这和 `router.beforeEach` 类似，区别是在导航被确认之前，**同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后**，解析守卫就被调用。 

**3. 全局后置钩子**

 全局后置钩子，然而和守卫不同的是，这些钩子**不会接受 `next` 函数也不会改变导航本身**： 

```js
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```

**完整的导航解析流程**

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 `beforeRouteLeave` 守卫。
3. 调用全局的 `beforeEach` 守卫。
4. 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫 (2.2+)。
5. 在路由配置里调用 `beforeEnter`。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 `beforeRouteEnter`。
8. 调用全局的 `beforeResolve` 守卫 (2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 `afterEach` 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 用创建好的实例调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数。

### 5. 路由懒加载

**第一种：** 路由懒加载(使用import)。

```js
const Foo = () => import('./Foo.vue')
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/foo', component: Foo }
  ]
})
```

**第二种：** 把组件按组分块，使用到命名chunk。 

Webpack 会将任何一个异步模块与相同的块名称组合到相同的异步块中。 

```js
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```

