### 关于项目

**着重准备下**

- 登录注册
- 性能优化（体验优化）

#### 关于优化问题

- 浏览器加载很慢，怎么优化？
- 关于webpack打包
  - 在指定打包入口的时候，可以使用提取**vendor**的方法，将页面的公共模块打包。vendor指的是工程中使用到的库、框架等第三方模块集中打包而产生的bundle。
    - 代码分片
      - splitChunk的使用
  - 在loader的配置module对象中，可以通过exclude排除`node-modules`加快打包速度，也可以对于例如babel-loader本身添加options配置项，cacheDirectory启用缓存机制，在重复打包未改变时纺织二次编译，同样加快打包速度。

#### 其他问题

- 项目分工
- 项目有哪些模块
- 项目难点+解决



### 基础

#### ❓计网

- http1.0 1.1 2.0区别
- http的状态码
- 浏览器缓存机制
- http请求和响应都有哪些字段？（携程）



#### ❓html&css

- html5新特性
- 块级元素、行内元素、行内块元素有哪些
- px em rem vm区别
- CSS实现一个九宫格
- 实现多列等宽有哪些方式？ 
- flex实现换行
- 左下角、右上角  定位
- 媒体查询的优缺点 
- Viewport了解过吗？控制什么东西？meta里面可以设置什么东西呢？rem是什么？body的font-size怎么计算一个完美的值？
- 项目怎么适配移动端？多说一点。移动端页面能不能缩小和放大该怎么办？
- 移动端的布局方式
- 多栏布局为什么不经常用 
- 移动端200ms延迟是怎么回事，怎么解决 



#### ❓JavaScript

- setTimeout实现setInterval
- 继承的实现
- call的实现
- js执行栈
- 用es5的方式实现es6中的const 
  - 用Object.defineProperty设置里面的configurable为false吧 
- Javascript中有私有方法吗？怎么写一个私有方法
- 闭包是什么？有什么缺点？
  - 应用场景
    - 函数作为参数被传入
    - 函数作为返回值被返回
  - 作用域和自由变量
    - 自由变量的查找要在函数定义的地方，而不是执行的地方
  - 影响：变量会常驻内存，得不到释放，所以闭包不要乱用。

跨域

- 什么是跨域，跨域怎么解决(面试官好像觉得jsonp解决不了跨域。。。问我jsonp中的浏览器和服务器是同源的吗  
- 跨域知道哪几种
- 同源策略  
- 你用过哪种?(JSONP) JSONP 的回调函数需要定义在什么地方 

缓存

- 浏览器缓存的过程 
- 禁用缓存的方式 no-store
- 服务器一定会将 Etag 发送给浏览器吗 
- Etag 和 If-Modified-Since 的区别在哪 

本地存储

- 浏览器存储你知道哪些 

- ⭐cookie 是每次请求都会携带吗？怎么设置不携带 cookie 。

  - 只要服务端程序没有设置过cookie，就不会有cookie在浏览器与服务器之间传输 
  - SameSite？
  - fetch 请求默认不携带 cookie 

- cookie 跟 webStorage（含localStorage） 的区别

- localStorage 会传到服务器端吗？cookie 会传到服务器端吗 

- 服务器端能否修改 cookie 

  服务器端操作 Cookie,主要注意会使用以下三个类: HttpCookie,HttpResponse,HttpRequest 



- 平常在什么时候用到过兼容，css兼容，js兼容 

- js如何实现滚动

- 实现非递归广度优先遍历

- var和let const的区别
  - ES5和ES6
  - 变量提升（var有）
  - 变量（var let）可修改，常量（const）不可修改
  - 块级作用域（var没有）
  
- typeof返回哪些类型
  - undefined string number boolean symbol
  - object
  - function
  
- 列举强制类型转换和隐式类型转换
  - parseInt parseFloat toString
  - if  逻辑运算  ==   +
  
- 数组的API，哪些是纯函数
  - 纯函数：1.不改变原数组；2.返回一个数组
  - concat：追加数组
  - map：遍历
  - filter：过滤
  - slice：截取
  
- 阻止事件冒泡和默认行为
  - event.stopPropagation()
  - event.preventDefault()
  
- 查找、添加、删除、移动DOM节点的方法
  - getElementById、getElementByTagName、getElementByClassName、querySelectorAll、
  - createElement
  - appendChild
  - 移动：先获取再插入
  - 子元素获取：childNodes
  - removeChild
  
- 如何减少DOM操作？
  - 缓存DOM查询结果
  - 多次DOM操作，合并到一次插入（createDocumentFragment）
  
- 解释jsonp的原理，为何它不是真正的ajax？
  
  - jsonp通过script，而ajax是通过XHR
  
- document load和ready（DOMContentLoaded）的区别
  
  - 图片等资源是否全部加载完
  
- 函数声明和函数表达式的区别
  
  - 函数声明会在代码执行前预加载（类似于变量提升）
  
- new Object 和Object.create()的区别
  - {}等同于new Object()，原型Object.prototype
  - Object.create()，可以指定原型
  
- 什么是JSON？
  - 是一种数据格式，本质是一段字符串
  - json格式和JS对象结构一致，对JS语言友好
  - window.JSON是一个全局对象，所以可以使用JSON.stringify和JSON.parse
  - 属性名用双引号引起来
  
- 获取当前页面url参数
  - 使用location.search
    - a=10&b=20&c=30 正则    `(^|&)${name}=([^&]*)(&|$)`
  - 新的API，URLSearchParams
  
- 怎么捕获JS中的错误
  - try...catch
  - window.onerror = function(){}
  
- RAF
  - 相比较定时器，RAF动画不需要控制时间
  - 另外，在隐藏（比如切换到其他tab页面时），原来进行的动画会暂停，不耗性能
  
- 控制台可以显示页面需要的静态资源吗？在哪显示 

- 常见的dom操作 

- Node.js和JS中事件循环的区别 

- 预编译 

- 内存泄漏解决办法 

- ⭐JS垃圾处理机制介绍一下，循环引用时怎么解决？ 

- 创建ajax对象的方式，IE和非IE,响应成功状态码 

- 连续20次执行sleep()函数，怎么实现 

- ajax原理 

- target,currentTarget区别

- 事件委托  

- 如何在控制台获取页面上所有的事件对象

  ```js
  e = event || window.event
  ```

- cookie 跟 webStorage（含localStorage） 的区别

- localStorage 会传到服务器端吗？cookie 会传到服务器端吗 

- 服务器端能否修改 cookie 

  服务器端操作 Cookie,主要注意会使用以下三个类: HttpCookie,HttpResponse,HttpRequest 



#### ❓ES6

+ ES6新特性 
+ 不兼容ES6怎么办 
+ 变量提升，如何避免
+ 解构赋值
+ symbol的用途 
+ map、set 
+ promise 的 then 方法返回的是什么
+ promise了解嘛？简单说一下。promise.all/race介绍一下。 
+ async/await说一下 ，await后面跟的是什么 
+ JS继承；ES6的继承方法你了解过吗？例如Class 
+ .commonJS,AMD,CMD,ES6模块思想你什么时候用到过？ 
+ 箭头函数跟普通函数的区别 ，会不会发生函数声明提升？ 
+ 作用域，this执行



#### ❓Vue

- vue2.0与vue3.0
- data为什么要写成函数
- $nextTick（vue官网响应式原理）的作用
- compute和watch
  - computed有缓存，data不变则不回重新计算
  - watch深度监听，监听引用类型，拿不到oldVal
- import（）异步加载
- computed初始值的计算在什么阶段
- 创建一个组件的方法
- 用vue-cli底层是怎么把项目构建出来的？ 
- vuex的数据流向
- v-for中key的作用
- diff算法
- 虚拟DOM
- defineProperty的缺陷
- Vue的生命周期
- method、computed、watch的区别
- vue-router中的两种路由模式是什么？
  - hash模式
  - history模式
  - 最大区别：hash 模式不会把路径的变化发送到后端（hash 值变化不会导致浏览器向服务器发出请求）， 而 history 模式会
- vue-router原理；如何监听url改变？url怎么改变的？改变的哪一部分？例如hash有个#的改变，那history怎么改变呢？ 
- vue的依赖跟踪(双向绑定原理)了解吗？你怎么知道数据改变了？set后那么多数据怎么就知道它触发了呢？怎么体现到dom上？
- 了解 SEO 吗？要做 SEO 的话要用哪种路由模式 

  - history 模式
- import会返回什么样的东西？知道插槽吗？ 
- axios和原生ajax的区别；
- 发布订阅  VUEX的区别
- 基于vue设计一个购物车（组件的机构，vuex state 数据结构）
- v-html
  - 会有XSS风险，会覆盖子组件
- 组件的通信



#### ❓webpack

- 前端代码为何要进行构建和打包？

- module chunk bundle分别什么意思，有何区别？

- webpack原理 

- webpack优化，比如 npm run build 很慢怎么解决 

- webpack按需加载、热更新怎么配置？

- webpack实现懒加载

- webpack常见性能优化

- babel-runtime和babel-polyfill的区别

- plugin与loader区别，举例

  - loader就像时webpack的翻译官，webpack本身只接受js语言，使用loader将资源转译为webpack能够理解的形式。比如babel-loader

- webpack打包流程

- 多入口配置

  ```js
  module.exports = {
      entry:{
          index:'./src/index.js',
          lib:'./src/lib.js'
      }
  }
  ```

  使用对象定义**多入口**，为每一个入口定义chunk name。如果使用字符串或者数组定义**单入口**，默认为main。

- 怎么将公共的 JS 代码抽离？

- babel的原理

- treeshaking




#### ❓HTTP

+ http1.0/1.1/2.0 
+ 状态码
+ get和post请求的区别
+ TCP三次握手
+ 为什么要三次
+ 四次挥手的时候为什么会等待2MSL



#### 其他

- 网页之间如何传值？
- 界面上有一个 button，监听点击事件，普通函数的 this 指向（说了 window，但现在想好像是 事件本身），箭头函数的指向 
- 网页前进后退失效怎么做 
- 实现圆形可点击区域 
- h5如何实现滑动翻页 